Berjalyngið svignar undan bláberjunum sem ágúst hefur þroskað, tilbúið að láta þau í lófa þess sem beygir sig eftir þeim. Fehu er þessi fylla sem safnast meðan hún er tínd, ekki geymd. Þú stendur við lyngið með körfuna hálffulla.
Uruz krefst þess að þú standir eftir í vorhretinu, óvarið, án þess að hopa. Krafturinn kemur ekki fyrr en þú hættir að þrá skjólið. Hvað í þér heldur enn fast í hlénu?
Þyrnirinn í melgresinu situr þar sem rótin hverfur niður í svartan sand. Þurs stendur við hliðið sem þú hraðar þér ekki gegnum. Sumt undir yfirborðinu bíður þess að þú setjist niður áður en þú stígur inn.
Hrafninn sest á staurinn og bíður þess að þú hlustir. Ansuz er orðið sem berst yfir mýrina, að eyra sem loksins er kyrrt. Þú stendur á milli þagnarinnar og þess sem hún vill segja þér.
Vörðurnar standa hver við aðra yfir heiðina, og fæturnir finna næstu áður en augun sjá hana. Þetta er Raidho — hreyfingin sem heldur áfram þótt leiðin sé ekki öll sýnileg. Þú stendur við eina vörðu, með þá næstu innan seilingar.
Kenaz gefur þér ljós til að vinna við, en biður um hendur sem halda áfram þótt hugurinn efist. Kyndillinn lýsir aðeins það sem er innan seilingar, ekki alla nóttina í einu. Þú stendur við verk sem loginn hefur þegar snert.
Gebo réttir þér gjöf með annarri hendi og heldur hinni opinni á móti. Fjaran skilar þangi upp á sandinn og hirðir skel í sömu andrá, hvorugt án hins. Þarna stendurðu, milli þess sem er gefið þér og þess sem þú leggur á móti.
Öxlin sígur niður og andardrátturinn nær loksins alla leið. Þarna, í skjólinu þar sem vindurinn hættir að suða í eyrunum, situr Wunjo létt eins og ylur á vanga. Hvað í þér leyfir sér þessa værð núna?
Hagalaz tekur ekki það sem þú vilt sleppa — hún tekur það sem þú hélst að stæði fast. Skyndileg hviða leggur fífuna flata áður en þú heyrir hana koma. Það sem liggur við ræturnar veit ekki af friði þínum.
Þú stendur þar sem rótin mætir grjótinu, Nauthiz þrýstir henni áfram niður í myrkrið að vatninu. Hún finnur enga auðvelda leið, aðeins sprunguna sem þrýstingurinn opnaði. Hvað ertu að þröngva niður í jörðina svo þú þurfir ekki að horfa á það?
Þú stendur á þröskuldinum þar sem Isa hefur lagt kyrrð yfir allt, eins og lognið á firðinum þar sem ekkert bærist. Undir yfirborðinu heldur eitthvað niðri í sér andanum og bíður. Hvað ertu að forðast að hreyfa við, í kyrrðinni þar sem enginn sér til þín?
Það sem þú sáðir í myrkasta skammdeginu bærist ekki enn, þótt daginn lengi hægt. Jera minnir þig á að sáðkornið þekkir sinn eigin tíma, ekki þinn. Þú stendur við barm þess sem er ekki fullþroskað.
Ýviðurinn stendur ber í kuldanum, en rótin heldur djúpt í frosna urðina. Þar niðri, þar sem enginn sér, geymir Eihwaz það sem lifir af veturinn. Yfirborðið sofnar; það sem heldur er kyrrt og óhaggað.
Perþ liggur lágt í maganum, þar sem eitthvað hefur legið kyrrt lengur en þú hefur viljað vita. Áin veltir steinvölunni undir dökku vatninu, þar sem birtan nær ekki niður. Sumt hreyfist án þess að þú sjáir það.
Þú finnur það í herðunum — eitthvað sem réttir úr sér og teygir sig upp í víðara loft. Melgresið stendur uppréttt í sandinum, Algiz í hverju strái, og bindur það sem annars fyki burt. Þú stendur á jörð sem heldur, þótt vindurinn komi.
Þú stendur þar sem nóttin snýst um sólina sem sest aldrei — Sowilo heldur birtunni lágt við sjóndeildarhringinn. Ekkert kallar þig fram, ekkert bíður svars. Ljósið liggur á fjallsbrúninni og heldur kyrru fyrir alla nóttina.
Þetta er stundin þar sem þú stendur frammi fyrir vali sem enginn getur tekið fyrir þig. Tiwaz er örin sem bendir beint upp, eins og fjallstindur sem rís yfir þokuna og hallast hvergi. Hverju ertu tilbúið að fórna til að standa við það sem þú veist satt?
Birkið laufgast fyrst allra, þótt moldin undir sé enn köld af vetrinum. Í Berkana er þessi ljósgræni þroski sem sprettur fram áður en jörðin er tilbúin. Hvað í þér er þegar farið að laufgast, þótt þú finnir enn kuldann í rótunum?
Fæturnir vita takt sem þú hefur ekki enn talið — Ehwaz býr í mjöðmunum sem færa sig áfram áður en hugurinn ákveður. Hestarnir tveir ganga upp fjallið, hvorugur á undan, hvorugur eftir. Þeir treysta hófunum, ekki leiðinni.
Mannaz gefur þér spegil úr kyrru vatni, þar sem þú sérð sjálft þig eins og fuglinn sem teygir sig upp í víðara loft. Í staðinn biður hún þig að muna hver þú varst áður en aðrir sögðu þér það. Hvað af því sem þú kannast við í þér kom raunverulega frá þér sjálfu?
Jökuláin rennur grá yfir sandinn, en undir gráma hennar liggur botn sem enginn sér. Laguz er það sem streymir djúpt, þar sem ræturnar drekka í myrkri. Þú stendur við bakkann, þar sem yfirborðið segir eitt og djúpið annað.
Þú stendur við hreiðrið þar sem eggið liggur heilt og hlýtt, og ekkert í því sést enn. Ingwaz býr í þeirri kyrrð þar sem lífið safnar sér áður en það teygir sig upp í víðara loft. Hverju heldurðu heitu án þess að vita enn hvað úr því verður?
Torfveggurinn sem forfeðurnir hlóðu sígur nú hægt aftur í jörðina, og grasið sem grær yfir hann teygir sig í átt að víðara lofti. Othila lætur þig sjá hvað þú berð með þér og hvað moldin má taka til baka. Það sem heldur velli stendur án veggja.
Dagaz stendur þar sem nóttin verður að degi án þess að þú finnir augnablikið sjálft. Þú stendur á þröskuldinum milli þess sem var og þess sem birtist, og hvorugt hefur enn tekið á sig fasta mynd. Hvað í þér er tilbúið að láta ljósaskiptin koma?
Niðaþokan liggur yfir firðinum og Auða rúnin heldur enn kyrru fyrir í rótunum, þar sem ekkert er skrifað. Þú stendur á brún þar sem næsta skref hverfur inn í grámann. Hvað ertu tilbúið að stíga út í án þess að sjá hvað bíður?
